[애플리케이션 개인정보 처리방침]

주식회사 땀은 [개인정보보호법]에 따라 이용자의 개인정보 및 권익을 보호하고 개인정보와 관련한 이용자의 고충을 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같은 처리방침을 두고 있으며, 동 처리방침은 [정보통신망 이용 촉진 및 정보 보호에 관한 법률]상의 개인정보보호규정 및 안전행정부가 제정한 [개인정보보호지침]을 준수하고 있습니다.

주식회사 땀의 개인정보처리방침은 정부의 법률 및 지침의 변경과 주식회사 땀의 정책변화에 따라 변경될 수 있습니다. 주식회사 땀은 개인정보처리방침을 개정하는 경우 웹사이트 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지할 것입니다.

1. 개인정보의 처리목적

주식회사 땀은 다음과 같은 목적을 위하여 개인정보를 처리하고 있습니다. 처리한 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 사용되지 않으며 처리 목적이 변경될 시에는 사전동의를 구할 예정입니다.

1. 서비스 제공 및 서비스 제공에 대한 요금정산
- 콘텐츠 제공, 물품배송 또는 청구서 등 발송, 본인인증, 구매 및 요금 결제
1. 이용자 관리
- 본인식별, 불량회원의 부정이용 방지 및 비인가 사용 방지, 연령확인, 만 14세 미만 아동의 개인정보 수집 시 법정대리인 동의여부 확인 및 미성년자의 법률행위에 대한 법정대리인 동의 또는 승인 여부 확인, 법정대리인 본인 확인, 분쟁조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달
1. 광고 및 마케팅 활용
- 신규 서비스 개발, 이벤트 등 홍보성 정보 전달, 회원의 서비스이용에 대한 통계 및 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고
1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법

회원 가입 시 수집하는 개인정보의 항목

- (필수) 런데이 회원 가입 시 : 이메일주소, 비밀번호, 닉네임, 생년월일, 성별
- (필수) 핏데이 회원 가입 시 : 이메일 주소, 비밀번호

개별 어플리케이션 사용 시 수집하는 개인정보의 항목

- 개인 정보 (선택) 런데이 이용 시 : 위치정보(GPS), 체중, 신장, 개인 프로필 사진
- 개인 정보 (선택) 핏데이 이용 시 : 체중, 신장, 닉네임
- 개인 정보 (필수) 런데이, 핏데이 이용(운동) 결과 확인 : 개별 운동기록(운동시간, 칼로리, 페이스, 거리 등)

런데이 본인 인증 시 별도 동의 하에 수집하는 개인정보의 항목

- (필수) 커뮤니티(크루) 생성 및 가입 시 : 휴대폰번호

런데이 앱 내에서 대회 및 챌린지 참가 시 별도 동의 하에 수집하는 개인정보의 항목

- (필수) 마라톤(레이스 포함) 대회 참가 시 : 대회 기록, 성별, 생년월일, 신장, 닉네임, 프로필 사진, 지역, 런데이 계정(이메일)
- (필수) 챌린지 참가 시 : 프로필 사진, 닉네임, 참가 기록, 런데이 계정(이메일)

이벤트 참여 시 별도 동의 하에 수집하는 개인정보의 항목

- (필수) 이벤트 경품 배송 시 : 이름, 휴대폰번호, 주소

만 14세 미만 아동의 회원가입 등 법정대리인의 동의 여부 확인 필요 시 수집하는 개인정보의 항목

- (필수) 법정대리인의 동의 여부 확인 시 : 법정대리인의 성명, 휴대전화번호, 이메일주소, 아이핀 번호 등

서비스 이용 시 또는 사업 처리 과정에서 자동으로 생성되어 수집하는 항목

- 서비스 이용 기록, 접속 기록, 인증 기록, 결제 기록, 이용정지 기록, 접속IP, 디바이스 정보(모델명, OS 종류 및 버전, Mac Address, IMEI 등), 콘텐츠 버전

개인정보의 수집방법

- 모바일, 서면양식, 전화, 팩스, 협력회사로부터의 제공
1. 고유식별정보의 처리

주식회사 땀은 [개인정보보호법] 제24조 및 시행령 제19조에 따라 고유식별정보에 해당하는 정보(주민등록번호, 여권번호, 운전면허번호, 외국인등록번호)는 다음 각호의 경우에 한하여 처리하고 있습니다

1. 결제서비스 사용 및 처리
2. 경품 당첨자에 대한 제세공과금 부과
3. 기타 법령에서 필요로 하는 경우
4. 개인정보 수집에 대한 동의

주식회사 땀은 이용자가 개인정보처리방침 또는 이용약관 및 기타 추가 서비스의 이용약관에 대해 [동의합니다] 버튼 또는 [동의하지 않습니다] 버튼을 클릭할 수 있는 절차를 마련하여, [동의합니다]라는 버튼을 클릭하면 개인정보의 수집에 이용자가 동의한 것으로 봅니다.

1. 쿠키(Cookie) 등 개인정보 자동 수집장치의 설치 • 운용 및 그 거부에 관한 사항

'쿠키'는 서비스 제공자의 웹사이트 서버가 이용자의 디바이스로 전송하는 소량의 정보이며 여기에는 방문한 웹 사이트의 정보 및 이용자의 개인정보 등이 담겨있는 파일로 서비스 사이트를 방문하는 회원님의 브라우저에 고유한 쿠키를 부여함으로써 전체 이용자 수를 파악합니다.

쿠키의 제공은 이용자가 선택하실 수 있습니다. 쿠키의 선택은 모바일 브라우저의 옵션 탭에서 모든 쿠키를 다 받아들이거나, 쿠키가 설치될 때 통지를 보내도록 하거나, 아니면 모든 쿠키를 거부 할 수 있는 선택권을 가질 수 있습니다.

주식회사 땀은 이용자의 편의를 위하여 쿠키를 운영할 수 있습니다. 쿠키를 통해 수집하는 정보는 회원 ID에 한하며, 그 외의 다른 정보는 수집하지 않습니다.
주식회사 땀이 쿠키를 통해 수집한 회원 ID는 다음의 목적을 위해 사용됩니다.

1. 개인의 관심분야에 따라 차별화 된 정보를 제공
2. 이용자의 취향과 관심분야의 파악을 통한 타겟 마케팅의 활용
3. 개인맞춤 서비스의 제공

쿠키는 이용자의 디바이스는 식별하지만 귀하를 개인적으로 식별하지는 않습니다. 쿠키는 브라우저의 종료시나 로그아웃 시 만료됩니다.

1. 개인정보의 제3자에 대한 제공

주식회사 땀은 [개인정보보호법] 제 17조 및 제 18조에 따라 다음 각호의 경우에 한하여 제3자에게 개인정보를 제공하고 있습니다.

- 제공 대상: 마라톤 대회 주관 업체 및 챌린지 프로그램 제휴 진행 업체(파트너사)
- 제공 정보의 이용 목적: 참가자 정보, 참가자의 랭킹 산정, 참가자 통계 및 결과 분석
- 제공 항목: 참가(대회) 기록, 성별, 생년월일, 프로필 사진, 닉네임, 런데이 계정(이메일), 참가자 정보(참여자 수, 참여 지역, 참여 거리, 참여 시간)
- 보유 및 이용 기간: 마라톤 대회, 챌린지 프로그램 주관하는 업체(파트너사)의 이용목적 달성 시
- 마라톤 대회 주관 업체 및 챌린지 제휴 진행 업체명(파트너사)은 대회 및 챌린지 프로그램 참여 시 확인 가능

주식회사 땀은 본 개인정보처리방침에서 명시된 범위를 초과하여 이용하거나 타인 또는 타기업 기관에 이용자의 개인정보를 제공하지 않습니다. 다만, 이용자의 동의가 있거나 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 예외로 합니다.

1. 서비스 제공에 따른 요금 정산을 위하여 필요한 경우
2. 관계법령에 의하여 수사, 재판 또는 행정상의 목적으로 관계기관으로부터의 요구가 있을 경우
3. 통계작성, 학술연구나 시장조사를 위하여 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우
4. 금융실명거래및비밀보장에관한법률, 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률, 전기통신기본법, 전기통신사업법, 지방세법, 소비자보호법, 한국은행법, 형사소송법 등 기타 관계법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우
5. 개인정보의 처리위탁

주식회사 땀은 본 개인정보처리방침에서 명시된 범위를 초과하여 개인정보를 처리위탁하지 않으며, 위탁 시 본 개인정보처리방침을 통해 처리위탁을 받는 자, 처리위탁을 하는 업무의 내용을 이용자에게 알리고, 관계법령에 의하여 필요한 경우 동의를 받을 것입니다.
주식회사 땀은 원활한 업무 수행을 위하여 아래와 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.

- 수탁업체: Amazon Web Services, Inc. ([https://aws.amazon.com/compliance/contact](https://aws.amazon.com/compliance/contact))
- 위탁 업무 내용: 개인정보 데이터의 보관
1. 자신의 개인정보 열람, 정정 및 삭제

정보주체는 주식회사 땀에 대해 언제든지 다음 각호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.

1. 개인정보 열람요구
2. 오류 등이 있을 경우 정정 요구
3. 삭제요구
4. 처리정지 요구

정보주체의 개인정보 보호 관련 권리행사는 [개인정보보호법] 시행규칙 별지 제8호 서식에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며, 주식회사 땀은 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.

정보주체는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 권리를 행사하실 수 있습니다. 이 경우 [개인정보보호법] 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.

정보주체가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우 주식회사 땀은 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.

계정 및 아이디는 이용약관에 따라 수정에 제한이 있을 수 있습니다.

1. 개인정보의 보유기간 및 이용기간

이용자의 동의 하에 수집된 개인정보는 회원자격이 유지되는 동안 보유 및 이용되며, 해지를 요청하는 경우에는 재생이 불가능한 방법에 의해 파기됩니다. 단, 상법 및 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 근거하여 거래관련 권리 의무 관계를 확인할 필요가 있거나 기타 관련 법률을 이유로 일정기간 보유하여야 할 필요가 있을 경우에는 일정기간 보유합니다.

(1) 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년

- 보존근거: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
(2) 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년
- 보존근거: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
(3) 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년
- 보존근거: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
(4) 웹사이트 방문기록 : 3개월
- 보존근거: 통신비밀보호법
(5) 관계법령이나 주식회사 땀의 서비스 이용약관을 위반한 불량 이용자에 관한 기록: 1년
1. 개인정보 파기절차 및 방법

이용자의 개인정보는 아래의 기준에 의해 관리됩니다.

1. 파기대상
2. 수집 및 이용목적이 달성되거나, 보유 및 이용기간이 경과된 개인정보
3. 주식회사 땀의 서비스를 1년 동안 이용하지 않는 이용자의 개인정보
4. 법령에서 별도의 기간을 정하고 있는 경우 해당 법령에서 정한 기간이 경과한 개인정보
5. 파기절차 이용자가 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 보관 기간 동안 저장된 후 지체 없이 파기됩니다. 주식회사 땀의 서비스를 1년 동안 이용하지 않는 이용자의 개인정보 중 서비스 재이용을 위해 필요한 최소한의 정보는 다른 이용자의 개인정보와 분리되어 별도로 저장‧관리되며, 서비스를 마지막으로 이용한 시점에서 5년이 경과되면 파기됩니다. 단, 개인정보를 별도로 저장‧관리하는 경우에는 관계법령에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 해당 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.
6. 파기방법
7. 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기됩니다.
8. 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
9. 링크사이트

주식회사 땀은 이용자에게 다른 회사의 웹사이트 또는 자료에 대한 링크를 제공할 수 있습니다. 이 경우 주식회사 땀의 외부사이트, 자료, 해당 링크 사이트 등에 대한 아무런 통제 및 관리권이 없으므로 그로부터 제공되는 서비스나 자료 및 정보 등의 유용성 등에 대해 책임지거나 보증할 수 없습니다 주식회사 땀이 포함하고 있는 링크를 클릭하여 타 사이트의 페이지로 옮겨갈 경우 해당 사이트의 개인정보처리방침은 주식회사 땀과 무관하므로 해당 사이트의 정책을 확인해 보시기 바랍니다.

1. 아동의 개인정보보호와 미성년자의 보호

주식회사 땀은 만18세 미만의 아동 및 청소년이 회원가입을 할 경우에는 반드시 부모님(법정대리인)의 허락을 받도록 하고 있으며, 만 14세 미만의 아동의 개인정보는 관계법령이 허용 하지 않는 용도로는 사용하지 않고 있습니다.
주식회사 땀은 아동의 개인정보와 미성년자를 보호하기 위해 다음 각호의 조치를 하고 있습니다.

1. 만14세 미만의 아동에 대한 계정등록(회원가입)은 법정대리인의 동의를 통한 별도의 양식 및 절차에 따르게 되어 있습니다. 그러한 동의를 위해 앞서 언급한 것처럼 법정대리인의 성명과 연락처 등을 요청합니다. 그러한 정보는 법정대리인의 동의 여부를 확인하는 용도로만 사용됩니다.
2. 주식회사 땀은 만14세 미만 아동의 개인정보 처리에 대하여 법정대리인에게 고지하여야 할 사유가 발생한 경우에는 안전행정부 고시 [개인정보 보호지침]의 고지방법을 준수합니다.
3. 법정대리인은 만14세 미만 아동의 개인정보에 대한 열람, 수정 및 삭제를 요청할 수 있으며, 주식회사 땀은 이러한 요청에 지체 없이 필요한 조치를 취합니다.
4. 주식회사 땀은 미성년자가 유료서비스를 이용하고자 하는 경우 법정대리인의 동의를 통한 별도의 결제절차에 따르도록 하고 있으며, 법정대리인의 승낙 없는 미성년자의 유료서비스 이용에 대해서는 취소권 및 철회권의 행사가 원활하도록 모든 지원을 하고 있습니다.
5. 개인정보의 안전성 확보 조치

주식회사 땀은 [개인정보보호법] 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.

1. 개인정보의 암호화 및 해킹 등에 대비한 기술적 대책 이용자의 개인정보는 ID와 암호에 의해 보호되고 있습니다. 이용자 아이디의 암호는 오직 본인만이 알 수 있으며, 개인정보의 확인 및 변경도 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다. 주식회사 땀은 해킹 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되는 것을 막기 위해 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신‧점검을 하고 있으며,특히 이용자의 개인정보를 가지고 있는 서버는 외부의 인터넷 라인과 직접 연결하지 않고 별도로 관리하는 등 최고 수준의 보안을 유지하고 있습니다. 또한 만약의 사태에 대비하여 시스템과 데이터를 백업하는 체제를 갖추고 있습니다.
2. 개인정보 처리 직원의 최소화 및 교육 주식회사 땀은 개인정보를 보관하고 있는 물리적 보관장소를 별도로 두고 이에 대해 출입통제 절차를 수립하여 운영하고 있으며, 개인정보를 처리하는 직원을 대상으로 하여 새로운 보안기술 습득 및 개인정보 보호 의무 등에 관해 사내교육 및 외부 위탁교육을 실시하고 있습니다.
3. 내부관리계획의 수립‧시행 및 개인정보에 대한 접근 제한 주식회사 땀은 정보유출을 사전에 방지하고 개인정보처리방침에 대한 이행사항 및 직원의 준수여부를 감사하기 위하여 내부절차를 마련하고 있으며, 전산실 및 자료 보관실 등을 특별 보호구역으로 설정하여 출입을 통제하고 있습니다.
4. 이용자의 권리와 의무

이용자의 개인정보를 최신의 상태로 정확하게 입력하여 불의의 사고를 예방해 주시기 바랍니다. 이용자가 입력한 부정확한 정보로 인해 발생하는 사고의 책임은 이용자에게 있으며 타인 정보의 도용 등 허위정보를 입력할 경우 서비스의 이용이 제한될 수 있습니다.
이용자는 개인정보를 보호 받을 권리를 보유하나 이와 동시에 이용자의 정보를 스스로 보호하고 또한 타인의 정보를 침해하지 않을 의무도 가지고 있습니다. 비밀번호를 포함한 이용자의 개인정보가 유출되지 않도록 조심하시고 게시물을 포함한 타인의 개인정보를 훼손하지 않도록 유의해 주십시오.. 만약 이 같은 책임을 다하지 못하고 타인의 정보 및 존엄성을 훼손할 시에는 [개인정보보호법] 및 [정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률]등에 의해 처벌 받을 수 있습니다.

1. 고지의 의무

정부의 정책 또는 보안기술의 변경에 따라 내용의 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일 전부터 모바일 콘텐츠 내 "공지사항"을 통해 고지할 것입니다.

1. 의견수렴 및 불만처리

주식회사 땀은 이용자의 의견을 소중하게 생각합니다.
콘텐츠에 관한 문의사항은 모바일 콘텐츠 내 “고객센터”로 접수하여 주시고, 개인정보에 관한 문의사항은 전자우편([info@ttam.ai](mailto:info@ttam.ai))으로 접수하여 주십시오. 접수 후, 최단시간 내에 성실하게 답변해 드리겠습니다. 다만, 근무시간 이후 또는 주말 및 공휴일에는 익일 처리하는 것을 원칙으로 합니다.
기타 개인정보에 관한 상담이 필요한 경우에는

1. 개인정보분쟁조정위원회 ([http://www.kopico.go.kr](http://www.kopico.go.kr/), 02-2100-2499)
2. 개인정보침해신고센터 ([http://privacy.kisa.or.kr](http://privacy.kisa.or.kr/), 국번없이 118)
3. 대검찰청 사이버수사과 ([http://www.spo.go.kr](http://www.spo.go.kr/), 02-3480-3571)
4. 경찰청 사이버안전국 ([www.ctrc.go.kr](http://www.ctrc.go.kr/) 국번없이 182)) 등으로 문의하실 수 있습니다.

[개인정보 보호 책임자 및 담당부서]

주식회사 땀 개인정보 보호 책임자
성 명: 최 진
소 속: 개발 및 시스템팀
전 화: 070-4050-8537
[E-mail:info@ttam.ai](mailto:E-mail:info@ttam.ai)

주식회사 땀 고객지원센터 안내
전 화: 070-4050-8537
주 소: 서울특별시 금천구 가산디지털1로 186, 3층 304호
상담시간: 평일 오전 10시~12시, 오후 2시~오후4시
토/일요일 및 공휴일: 휴무

ㆍ개인정보처리방침 변경일자 : 2021년 10월 13일
ㆍ개인정보처리방침 시행일자 : 2021년 11월 17일
